"Esto puedo declarar…
las cosas que hay en el cielo
son más reales
que las que hay en el mundo".
NETFLIX PRESENTA
BASADA EN "LA APARIENCIA DE LAS COSAS"
DE ELIZABETH BRUNDAGE
INVIERNO DE 1980
LA PRIMAVERA ANTERIOR
Cumpleaños feliz.
- Feliz cumpleaños.
- Muy bien, chicas.
Te quiero muchísimo, cielo.
¡Vamos!
Os cojo un poco de tarta.
- Voy a traer vino.
- Vale.
Déjame a mí. Así tú comes algo.
Gracias.
Estás tan delgada últimamente
que nos dejas en mal lugar.
- Bueno, ¿no?
- Sí.
- ¿Qué pasa, mamá?
- Hace calor.
- Tu padre se duerme.
- Estoy bien.
- Son cuatro horas desde Worcester.
- Lo sé. Haré café.
¿Puedes hacer café?
Y necesitamos otra botella de vino blanco.
Vino blanco, vale. Mamá, ¿haces el café?
Ahora vuelvo.
Atención, vamos a brindar.
Por el doctor George.
¡Eso, eso!
- Es oficial, ¿no?
- Sí, es oficialmente oficial.
Sí, ya no soy viuda de doctorado.
Y tengo más noticias buenas.
Mi tesis me ha conseguido
un trabajo al norte del estado.
- Vaya, qué rápido.
- Debe ser muy buena.
Yo aún no la he leído.
- George es muy reservado.
- Soy un gallina.
Catherine era la mejor en Bellas Artes.
- ¿Es para el puesto en Bard?
- No, es en Saginaw.
Es una pequeña universidad privada.
Eres una chica de ciudad
con el trabajo ideal.
¿Lo has pensado bien?
George quiere irse. No soporta esto.
Ha ido a peor
desde que su padre no le ayuda.
No tenía ni idea de que le daban dinero.
Al parecer, desde que nació Franny.
Mudarse también es caro.
Pero allí es todo mucho más económico.
- Dicen que es muy bonito.
- Sí, he pasado por allí.
Ricos con caballo de fin de semana
y muchos pueblerinos.
Ya, pero George
ha hecho grandes sacrificios por mí
y le debo al menos intentarlo.
Hola.
He encontrado la casa perfecta, creo.
Ya está.
La cerradura se las trae un poco.
Qué maravilla.
Bien.
Como le dije a George la semana pasada,
es de finales del siglo XIX.
Sin duda, habría que renovarla.
Sí, le vendría bien una mano de pintura.
Sí, pero mira el esqueleto. ¡Es increíble!
Hace falta tener visión para un sitio así.
Mi mujer es restauradora de arte,
estamos en buenas manos.
¿A quién se le ocurre dejar esto?
Es precioso.
Los ganaderos están pasando
por un mal momento.
Lo tienen muy difícil.
Qué pena.
Da pena, sí.
Le daremos alegría.
Querrás ver el resto, ¿no? Ven.
Enséñamelo.
- Enséñame la parte de arriba.
- Vale, arriba.
¿Cuántos metros tiene?
¿Te acuerdas?
Tienes que ver este espacio.
Aquí, así. Esto es increíble.
Oye, George.
Iba a poner tus paisajes marinos
sobre el piano, pero no los encuentro.
Perdona. Los he embalado para el despacho.
Me encantan.
Pensé que servirían
de reliquia de mi vida anterior.
Quizá esta casa te inspire
para volver a pintar.
No, creo que, desde la tesis,
me veo más como escritor.
Vale, ¿el gato o la muñeca?
¿Cuál?
Creo que ya se ha dormido.
¿Estás tenso por lo de mañana?
No. ¿Acaso debería?
Los nervios del primer día
son una reacción normal.
¿Buscas un motivo para desestresarte?
¿Necesito un motivo?
¿Cómo quieres que te desestrese?
¿Qué?
¿Qué es ese olor?
¿Lo hueles?
Huele a gases de tubo de escape.
- ¿A que sí?
- Sí, creo que lo huelo.
Y es cada vez más fuerte.
- ¿Los fantasmas usarán sin plomo?
- Hablo en serio, George. Para.
Mamá, tengo miedo.
- No pasa nada. Ven aquí.
- ¡Tengo miedo!
Métete, pequeña. Bien.
Espera, ¿en serio?
Mami, tengo miedo. No quiero dormir ahí.
UNIVERSIDAD SAGINAW
WILLEMS, NUEVA YORK
El Rin de Estados Unidos.
Es un escenario de ensueño para un campus.
Toda una revelación, Claire.
Tu capítulo sobre cómo Swedenborg
influyó en el arte de George Inness
te ha traído aquí.
¿Swedenborg, en serio? Qué interesante.
Es la parte de mi tesis que más me costó.
¿Y eso?
Supongo que soy un estereotipo:
el cínico de Nueva York.
Cómo un pintor tan brillante como Inness
pudo enamorarse
de un místico del siglo XVIII
aún me desconcierta.
Bueno, Swedenborg…
no era un místico cualquiera.
Entendió que todo en el mundo natural
tiene su equivalente
en el reino espiritual.
E Inness pintó paisajes con esto presente.
Lo entiendo.
Este es mi despacho si me necesitas.
¡Vaya, qué bonito!
Mi problema con Swedenborg es
que se comunica con ángeles y fantasmas.
Glorifica la muerte como un gran pasaje.
Deberías saber que Swedenborg
aún tiene muchos devotos
por estos pagos, yo incluido.
Incluso hacemos sesiones.
Te invitaré a una.
Traeré a mi mujer.
Es la verdadera creyente de la familia.
Este es tu despacho.
Me he equivocado de regalo de bienvenida.
Bueno, nada que alegar
sobre el arte de la portada.
El valle de la sombra de la muerte.
George Inness en todo su esplendor.
Ya estás oficialmente
en territorio Inness.
No te sorprendas
si empiezas a ver todo como él.
Gracias, Floyd.
EL CIELO Y SUS MARAVILLAS Y EL INFIERNO
- Hola.
- La señora Claire, ¿verdad?
- Sí, ¿queríais algo?
Sí, señora.
Me llamo Eddie Lucks
y este es mi hermano menor Cole.
Queríamos presentarnos
por si necesitaba ayuda.
Hacemos jardinería,
carpintería, fontanería.
Y, en cuestión de pintura,
estamos a la altura de Leonardo.
Lo mejor es que somos muy baratos.
- ¿Te gusta mi canica?
- Qué bonita. ¿Te enseño a tirar?
Y Cole es el mejor canguro de la ciudad.
- Sí, ya lo veo. ¿Dónde vivís?
- En la ciudad, con nuestro tío.
Tenemos muchas referencias.
Vale. ¿Tienes una tarjeta?
¿Una tarjeta?
A ver.
Me las he dejado en casa.
Pero tengo un boli.
Deberíamos contratarlos.
¿Y si pedimos otro presupuesto?
Hay muchos jardineros en la ciudad.
Ya lo he hecho,
y cuestan la mitad de precio.
No me digas que has vuelto
a comer solo ensaladas.
Hoy he comido mucho.
¿Y los batidos de proteínas
que recomendó el médico?
Te lo has saltado esta mañana.
Los tomo de noche porque me sientan mejor.
- Franny, ¿quieres más arroz?
- No, quiero un paseo en poni.
- ¡Vamos, poni!
- Voy.
¡Vamos, poni!
Me aterrorizas.
Mira, ahí hay otro poni.
¿Lista?
- Uno, dos, tres.
- Caballito.
Madre mía.
- ¿Vienes?
- Enseguida. Voy a fregar.
¿Me pasas esa olla?
- Gracias. Ahora subo.
- Vale.
No tardes. Estoy cansado.
RECUERDO
REGISTRO FAMILIAR
FALLECIMIENTOS
MALDITO
"Maldito".
George.
Oye, George.
Estoy dormido.
SOCIEDAD HISTÓRICA DE CHOSEN, NUEVA YORK
- ¿Dónde?
- Ocho.
- Un kilo y medio es mucho.
- No, tienes que…
Tenemos compañía.
Hola. ¿Son de la Sociedad Histórica?
Sí, claro.
No sé si necesitarán voluntarios,
pero soy nueva aquí
y me gustaría conocer gente
y aprender más sobre la zona.
Escribe tu información.
Vale.
Te enviaremos un horario.
También tenía curiosidad por saber
si tienen información
sobre algunas casas antiguas de la zona,
es que acabo de comprar una.
De hecho, hay una foto
de tu casa en la pared.
- ¿Ah, sí? ¿Dónde?
- Sí.
En la otra sala.
Sale también la pareja que la construyó.
Los dueños originales,
mucho antes de la familia Vayle.
Le echaré un vistazo. Gracias.
REVERENDO JACOB SMIT Y ESPOSA, 1882
ÁRBOL GENEALÓGICO DE LA FAMILIA SMIT
JACOB SMIT - F. 27 DE SEP., 1877
MALDITO
- No parece un gato.
- Claro que sí.
- Es El gato en el sombrero.
- Tiene orejas pequeñitas.
- Y la nariz y esas cosas.
- Tiene una nariz normal.
¡Pero es muy pequeñito!
¿Sabes que mató a uno?
Por un partido de tenis.
- ¿Quién?
- Caravaggio.
Bueno, no me sorprende.
La gente sale impune de cosas horribles.
¿Hablas por experiencia?
¿Estás estudiando arte?
Yo doy clases en Saginaw.
No, qué va.
Solo buscaba ideas para camisetas.
- Estudio literatura en la uni.
- ¿En cuál?
Cornell.
Queda un poco lejos.
Estoy haciendo un paréntesis.
Monto caballos
para gente rica en Crow Hill.
Lo conozco.
Está al lado del club de tenis.
A veces voy a jugar.
Espero que se te dé mejor perder
que a Caravaggio.
George Claire.
Vale.
Vale. Claire.
Sí, mi amigo Eddie trabaja en tu jardín.
Lo contrató tu mujer, creo.
¿Es tu hija pequeña?
Sí, es Franny.
Hola, Franny. ¿Qué tal es ese libro?
¿Qué pone aquí?
A ver.
Vale, pone…
"No debería estar aquí.
No debería estar cerca.
No debería estar aquí
cuando tu madre se vaya".
Encantada, Franny.
Bien, ¿nos vamos?
¿George?
No te vas a creer la foto que he visto.
OTOÑO
- ¿Queréis ir al estanque?
- ¡Sí!
¿Queréis ir a nadar?
Vamos, Franny. ¡Que te pillo!
- ¡Te voy a tirar al agua!
- ¡No!
Franny, cuidado con las tortugas, ¿vale?
¿Vale? ¡Mi culo! ¡Me ha mordido el culo!
¿No se había acabado el verano?
Aquí las estaciones siguen sus reglas.
¿Quién sabe? Mañana podría nevar.
He traído limonadas
para que os refresquéis,
pero os habéis adelantado.
Métase. El agua está buenísima.
Créeme.
Me está entrando la tentación.
Ya sabe lo que dicen.
Lo mejor para matarla es sucumbir a ella.
¿A qué se dedica tu tío?
Es conductor de coches fúnebres.
Es necesario que haya uno.
¿Y tus padres?
Murieron. Accidente de coche.
Dios, cómo lo siento.
Sí, pero tiene algo positivo.
Te hace madurar rápido.
Cole irá a la universidad.
¿Y tú?
No, no es lo mío.
Quería estudiar música…
¿En serio? ¿Qué instrumentos tocas?
Todo tipo.
Tengo una guitarra destartalada.
Tenemos un piano. Lo he afinado hace poco.
Estaría bien que alguien lo tocara.
Yo soy penosa.
Vale. Gracias, señora Claire.
- Catherine. Perdón.
- No pasa nada.
Te acostumbrarás.
No les digáis que he dicho eso.
Vale.
Bien, la escuela del río Hudson.
Pintan paisajes como el reino del alma.
Si seguís leyendo sobre el tema,
os resultará muy gratificante.
- No desistáis.
- Muchas gracias.
- Descuide.
- ¡Adiós!
¿George Claire?
Sí. Hola. ¿Te puedo ayudar?
Justine Sokolov.
Profesora adjunta de tejidos.
Juegas al tenis con mi marido, Bram.
¿Bram?
Bram, claro. Sí.
Mencionó que su mujer daba clases aquí.
Dicen que ya tienes adeptos
en nuestro departamento.
Y… ¿Tu despacho?
Pensé en invitaros a ti y a tu mujer
a ver qué se debe tanto revuelo.
Suena muy bien.
Estaría bien que mi mujer conociera
a más gente de Saginaw, así que sí.
Excelente.
Tengo tu número en la secretaría,
así que la llamaré.
- Estupendo.
- George Claire.
¿Los has pintado tú?
Sí, hace mucho.
Dejé el arte para centrarme en la teoría.
No estaba a la altura.
Discrepo.
Están ejecutados con confianza
y son bastante únicos.
Gracias. Deberías ver los de mi mujer.
Es la artista de la familia.
Lo estoy deseando.
Ya hablamos, George Claire.
- ¿Qué pasa?
- Ese olor. Es cada vez más fuerte.
Ya sé qué es.
Es porque estamos encima del garaje.
Traeré unos ventiladores y lo airearé.
Pero ¿por qué va y viene?
Cath, no empieces con los fantasmas.
No quiero malos rollos en esta casa.
Mami, ¿dónde estás?
¡Mami, tengo miedo! ¡Mami!
- ¿Qué ha pasado?
- ¿Qué diablos pasa?
- Dime qué ha pasado.
- He visto a la señora. Tengo miedo.
No pasa nada. No te preocupes.
Mamá está aquí, duerme con nosotros.
Cath, ¿otra vez?
Si le diéramos sus sedantes
como dijo el pediatra, esto no pasaría.
Te he dicho una docena de veces
que no me gusta medicarla sin más.
Es esta casa.
Dormid ahí. Yo iré a su habitación.
- Papá está enfadado conmigo.
- No, para nada.
No, cariño. Contigo no.
Tiene que sentar muy bien.
Sí, supongo.
¿Sabes a quién me encontré el otro día?
¿A quién?
A tu jefe, George Claire.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
No lo he conocido oficialmente. ¿Cómo es?
Deshonesto.
Falso.
¿Y cómo lo sabes?
Porque me resultó atractivo.
¡Vamos allá!
¿Quieres ver a Eddie cortar leña?
¡Sí!
Corta.
EL CIELO Y SUS MARAVILLAS Y EL INFIERNO
"Todos en la Tierra estamos asociados
con los espíritus que eran como nosotros.
En cierto modo, estamos unidos a ellos".
Unidos.
¿Qué quieres?
ESTABLOS DE CROW HILL
¿Qué buscas aquí?
Pues no sé, la verdad.
Eres un cabrón presuntuoso, ¿no?
Si entras, cierra la puerta.
Él tiene vida social en el instituto
y yo estoy aislada.
Algo está pasando. Te lo noto en la voz.
Estoy…
Estoy empezando a ver cosas.
Y me da miedo contárselo a George.
Catherine, ¿ya comes?
¿Cómo es la iglesia ahí?
¿Has rezado por estas cosas?
Él hizo lo correcto casándose…
Te dejo.
Gracias por la charla, mamá. Te quiero.
Sí que has corrido.
Sí, me he ido bastante lejos.
No sé qué me ha pasado.
Y luego me he distraído con estas flores.
Gracias, pero vas a llegar tarde a clase.
Ya. Más vale que me dé prisa.
Mira quién está.
Hola.
- ¿Qué haces?
- Un momento.
El señor Claire, ¿no?
Encantado de conocerle. Soy Eddie.
- Mi hermano y yo íbamos a…
- Sois los Vayle, ¿verdad?
Ya no, señor.
Ahora somos Lucks.
Por el apellido de nuestro tío.
Hazme un favor. Mi mujer no sabe
que vivisteis aquí ni lo que pasó.
Sería mejor que siga siendo así.
Es una mujer nerviosa y…
no os querría ver por aquí si se enterara.
Claro, señor Claire.
Hacemos trabajo honesto.
Gracias. Te lo agradezco.
Parece un poco raro, ¿no?
Que queráis estar aquí.
Cuidar de esta casa es algo natural.
Claro.
¿Os conocisteis en la uni?
Sí, estudiamos arte juntos.
Eso mola.
¿Apoyaban tus padres
que estudiaras música?
Sí, mi madre me enseñaba.
Cuando mi padre encontró mi solicitud,
me pegó con un palo.
¿En serio?
Sí.
Me dejó sangrando.
Si decides volver a la escuela de música,
te firmaré un cheque para tu solicitud.
Tal como soy.
Hola, George.
Eddie me estaba tocando
su tema favorito de Louis Armstrong.
- ¿Cómo era?
- "Algún día lo lamentarás".
Eso es. Esa es la historia de mi vida.
Qué sorpresa.
Eddie decía que hacía trabajo honesto.
No sabía que incluyera entretenimiento.
Hemos acabado de pintar,
y la señora Claire me pidió
que tocara algo antes de irme.
- Así que…
- Espera, Eddie.
Por favor. Por mí no pares.
Me han llamado muchas cosas,
pero nunca aguafiestas.
El hombre de la casa ha hablado,
así que termina la maldita canción, Eddie.
Sí, por favor.
Mierda.
Dios.
Catherine.
ESTABLOS DE CROW HILL
No sabes bien lo que me haces.
Tela.
Nunca he hecho algo así, ¿sabes?
¿Qué pasa?
¿Qué? Solo estoy hablando.
- Compartiendo.
- ¿Qué coño me pasa?
- ¿Por qué hago esto?
- Willis, voy en serio.
Me gustaría conocerte mejor.
Cosas normales y corrientes.
No se trata de eso.
¿De qué vas?
¿Crees que me engañas
porque follo contigo?
Llevo toda la vida con tipos como tú.
- ¿De qué hablas?
- Mi padre se forró defendiéndolos.
Ladrones, estafadores, psicópatas.
Y todos se libraron porque así funciona
el mundo para los hombres.
Veo que tienes mala opinión
de los hombres.
Tengo mala opinión de todo.
Ahora lárgate, joder.
- Vamos, Willis.
- No.
Estoy harta de esto.
¡Willis!
- ¡Hola!
- ¿Truco o trato?
- Pasad.
- Hola, soy Catherine.
¡Claro!
George, hola.
- Para ti.
- Gracias.
Bram, cariño, ¿dónde estás?
Han venido los Claire.
- Estoy aquí.
- Increíble.
- Gracias.
- Hola.
- Catherine.
- Bram.
- Gracias.
- Mira qué han traído.
Gracias, George. ¿Cómo estás?
- Es precioso. Me encanta la decoración.
- Gracias.
Estamos disfrutando
de la propiedad mientras dure.
- ¿Es de alquiler?
- No.
Se refiere a cómo son las casas
de Hudson Valley.
Creemos que son nuestras,
pero solo las cuidamos.
Nos sobreviven.
Mi mujer cree
que la nuestra está encantada.
Es probable que tenga razón.
Todas lo están un poco.
Estamos en la tierra
del jinete sin cabeza.
Dadme vuestros abrigos.
Deberíamos salir a ver
las alpacas antes de su siesta.
- Sí.
- Por aquí.
- Os encantará.
- ¿Se echan siesta?
Dime, Bram.
¿Dónde compras maría de calidad aquí?
- La cultivo.
- Qué bien.
Vine aquí a escribir
la gran novela americana, pero…
paso la mayor parte del tiempo
cuidando de mi jardín.
El espacio es increíble.
- Gracias.
- Y tu trabajo es único.
Gracias. Va a sonar un poco raro,
pero tejer
tiene algo de espiritual para mí.
Conecto con algo cósmico cuando trabajo.
Son patrones.
¿Sabes? A veces me siento culpable
por llevarme el mérito.
¿Por qué? No deberías.
Me encantaría
que le hicieras algo a Franny.
- Te pagaría, claro.
- No seas tonta. Te cobraría el material.
George ya me ha pedido
una bufanda para su madre,
así que lo añadiré al pedido.
Vale.
- ¿Tenéis solo un hijo?
- Sí.
Tiene cuatro años.
¿Y Bram y tú? ¿Tenéis hijos?
No.
Supuso un conflicto durante un tiempo,
pero la madre naturaleza
tomó la decisión final.
Y fue la correcta.
Se resolvió a la perfección.
Yo también tuve ese conflicto,
pero, sin pensarlo, pasó.
Luego nos casamos,
que también me supuso un conflicto.
Podría decirse que soy
una chica católica en conflicto,
que se deja llevar por inercia.
Los primeros años de nuestro matrimonio
quedaron desdibujados
por el bebé y la universidad.
Todavía estamos recobrando el aliento.
Yo asisto a un grupo de mujeres.
Una especie de club de las artes.
Nos reunimos cada mes en Albany,
y hay muchas señoras creativas
que conocer, Catherine.
Deberías venir conmigo.
Me encantaría algo así.
No conozco a nadie aquí.
Bueno, ahora sí.
Debe ser maravilloso
heredar una fortuna
y pasar todo el día
sin tener que escribir un libro.
Me caen muy bien, sobre todo ella.
Es muy interesante.
Es muy libre consigo misma
y con su cuerpo.
Y se pone morada de lasaña.
- No seas desagradable.
- Es broma.
A mí también me caen bien.
Me gusta especialmente…
la maría de Bram.
- ¿Puedes conducir después de fumar tanto?
- Sí.
- Estoy bien. Más que bien.
- ¿De verdad?
Atenta.
George, despacio.
- Despacio, George.
- ¿De verdad?
¡Despacio!
¡Para, George!
Dios, ¿qué narices haces?
¿Qué? Me estoy divirtiendo un poco.
¿Recuerdas cómo era?
- No tiene gracia.
- Venga.
Vamos, Cath.
Catherine, ¿adónde vas?
Venga, sube al coche.
- ¡Cath!
- ¡No me toques!
Somos inteligentes. Debimos imaginarlo.
¿Imaginar el qué?
Que estoy aquí
para la biografía del libro imaginario
que tienes en la cabeza, joder.
El profesor con la mujer
y la casa de campo.
¡He renunciado a todo por ti!
Dios, siento habernos jodido
la vida a los dos.
Y lo peor
es que esto es todo lo que tengo.
Cath, ¿sabes qué tienes?
Unas copas de más.
No deberías beber alcohol,
sobre todo si no comes nada, joder.
¡Qué harta estoy de que la culpa
de todo lo que me pasa
sea por no comer, joder!
Haz el favor de volver al coche.
¡Suéltame!
¡Joder!
Ostras. ¿Cath?
Ay, Dios.
Lo siento mucho. ¿Te…?
¿Te he…?
¿Cath?
Cath, ¿estás bien?
Vamos, Cole. Levanta. Te llevo yo.
Oye, Cath.
No quería hacerte daño.
Nunca te haría daño.
Pero tampoco…
he sido sensible a tus necesidades
desde hace un tiempo.
Y por eso te debo una disculpa.
Más que una disculpa.
Lo que sí sé…
es que te quiero.
¿Qué ha sido eso?
Ay, madre. Dios. ¿Qué?
No pasa nada, cariño.
No ha pasado nada. Tranquila.
"Nos miramos y no nos avergonzamos.
Llevo la cara del matrimonio apropiado,
y tú, la cara de la mujer independiente.
Somos inseparables en ese espacio".
- Has llegado más tarde.
- ¿Sí?
No hay nada en la nevera.
Puedo salir a por algo de comer.
- ¿Qué te apetece?
- He comido con Justine.
EMBARCADERO
Qué gran entorno para una reunión, Floyd.
Sí. Salgo a menudo solo,
lo que podría parecer egoísta.
Yo también navegaba.
Crecí en la costa de Connecticut.
Es verdad. ¿Tu familia tiene un barco?
Heredé el de mi primo. El Lost Horizon.
Se ahogó mientras lo navegaba.
Qué lástima.
Sí, tenía 19 años.
Muy sofisticado para su edad.
Recuerdo cuando murió.
Le robé el diario después del funeral.
Lo leí repetidas veces.
Sé que no está nada bien,
pero creo que necesitaba
algún tipo de conexión.
¿Supiste algo que no sabías?
Sí, alguna cosa.
Era gay, infeliz.
El típico artista torturado.
Y luego toda esa angustia
desaparece para siempre con una desgracia.
Somos todos intrascendentes, Floyd.
Swedenborg sugeriría lo contrario.
Diría que la muerte es solo el principio.
¿Te has leído el libro?
Encabeza mi lista.
Pasa. ¡Cath!
Dame eso.
Hola.
Te presento a Floyd DeBeers,
jefe del departamento.
Me ha dado un magnífico paseo en barco.
Encantada.
A cambio, lo he invitado a casa,
un intercambio muy injusto.
- He oído maravillas de ti.
- Y yo de ti.
George, ¿es esto una trampa?
¿Qué?
Lo juro por Dios,
no le he dicho ni que venías.
¿Ves, George?
Las coincidencias no existen.
Lo siento. Me han fascinado
las ilustraciones y lo he leído.
No tienes que disculparte.
Sabes lo que es esto, ¿no?
¿La imagen de la portada?
Es un alma en transición al más allá.
¿De verdad?
El pintor seguía a Swedenborg.
Creía que la muerte
es paralela al nacimiento, pero divina.
Floyd, hazme caso.
Más vale que mi mujer
no empiece con esos temas.
Cath, enséñale la casa a Floyd.
Prepararé unos cócteles.
¿Te enseño la casa?
- Estoy deseando verla.
- Estupendo.
Mi hija ya está dormida,
pero podemos mirar en su habitación.
Tenemos cuatro habitaciones,
pero usamos solo dos.
Una pareja joven necesita espacio…
¿Estás bien?
No estamos solos, ¿verdad?
¿Qué quieres decir?
Ella no quiere hacer daño.
Tiene motivos para quedarse.
La he visto, y mi hija también.
Porque está aquí por ti.
Quiere que lo sepas.
Al principio, estaba aterrada,
claro, pero ahora…
cuando la percibo, siento…
consuelo.
- Sé que no tiene ningún sentido.
- Es totalmente lógico.
Se llama Smit, esposa de Jacob Smit.
Era un pastor local.
Construyeron esta casa,
y eso es todo lo que he encontrado.
Investigaré más en el campus.
Que no se entere George.
Cree que estoy loca.
No, claro que no.
Solo tiene miedo.
Les pasa a los hombres de su edad.
Pero intenta ser paciente, Catherine.
Con amor, te alcanzará espiritualmente.
Y deja…
que celebremos una sesión aquí.
- Con o sin George.
- ¿De verdad?
Podemos averiguar
un poco más sobre tu compañera.
Adiós, Floyd.
Buenas noches
y gracias por una noche maravillosa.
Conduce con cuidado.
Dios mío, Cath, le has encantado.
Nunca he visto a Floyd
iluminarse así con nadie.
Y habéis estado ahí arriba un rato.
¿Ha dicho algo?
¿Sobre qué?
¿Sobre mí?
Ha dicho que eras un profesor excepcional.
Y tú eres una esposa excepcional,
y eso lo es todo para mí.
Tener compañía era bueno para nosotros.
¿Vale? Lo necesitamos.
Quiero invitar a todo el departamento.
A una fiesta. ¿Qué te parece?
Creo que le debemos a Franny
crear un hogar feliz.
No me opongo,
pero habrá que invitar a los vecinos.
¿A los vecinos? ¿En serio?
Necesito sentirme parte de la comunidad,
no solo de tu comunidad.
Vale, lo haremos.
Explícame por qué llevo
un rosco de bizcocho.
- Las fiestas no son lo nuestro.
- Habla por ti.
Eso hago. Nadie quiere al sheriff
cuando se emborracha.
¿Más vino?
Hola. ¿Vino?
Un poco. Solo…
Vale, bien.
Es una amiga de Bram.
También escribe.
Sí. Ambos han escrito novelas… Perdón.
Empecé a llevar gafas con 13 años.
Oh, gracias. Gracias, joven.
Sí.
No parece la misma casa.
Te presento a mi esposa Millicent,
el amor de mi vida.
Es un auténtico placer.
He oído que podríamos hacer
una sesión en tu casa.
Pronto, espero. Gracias.
¿George? Travis, el marido de Mare.
- Travis, es un placer.
- Es su mejor pastel.
Gracias. Vamos a ponerlo aquí.
¿Travis? Ven aquí. Tienes que oír esto.
Sí, cariño.
Casi hago una tarta.
Bram ha insistido en que había algo
que quizá apreciaras más.
Fantástico.
¿Vamos?
- Sí. ¿Por qué no?
- Claro.
- Ha quedado la casa de maravilla.
- Gracias.
Parece otra.
Un mano de pintura da mucho de sí.
Y me alegra ver a Eddie y Cole aquí.
- Eres una santa por tenerlos aquí.
- ¿Qué quieres decir?
Se criaron aquí.
Lo sabías, ¿no?
Es que…
le conté a George toda la historia
cuando le enseñé la casa y…
¿Qué historia?
Supongo que no quería disgustarte.
- Voy a buscar a Travis.
- No. ¿Qué historia, Mare?
¿No te contó nada sobre sus padres?
Pues es que…
Mi querida Ella era amiga mía, y…
A veces, no puedo evitar creer que ella…
Que esté libre.
Sé que él pasó apuros económicos,
pero ese hombre horrible era cruel
de una manera que ni te imaginas.
¿Qué les pasó?
No es el momento.
No quiero aguarte la fiesta.
No.
Mare, te lo suplico. Necesito saberlo.
Está bien.
A mí lo que me contaron
fue que Calvin Vayle
les dio a Ella y a los niños
un sedante una noche.
Y, cuando perdieron
el conocimiento, salió…
Salió fuera y disparó
a todas las vacas que tenían.
Cielos.
Y, cuando terminó, entró en el garaje
que hay debajo de su habitación,
arrancó el motor de dos furgonetas
y cerró las ventanas.
Los gases.
Luego subió
y se acostó en la cama con Ella hasta…
- Me equivoqué.
- No volvieron a despertar.
Me equivoqué de esposa.
- ¿A qué te refieres?
- Tu amiga Ella. Está aquí, Mare.
Dios mío. ¿De dónde lo has sacado?
¿Qué haces con esto?
Ella nunca se quitó este anillo.
¿Sabes qué?
Llevo tres meses en esta casa.
Nadie me ha dicho nada.
Ni el cartero, ni un vecino,
ni el cajero del banco.
¡Dios, pero qué tonta soy!
No, no es así.
- ¡Dios mío!
- Catherine, somos granjeros.
No nos metemos
en los asuntos personales de nadie.
Vuestra casa es ahora cálida y acogedora.
Todos han pasado página.
Seguro que George no quiso decir…
No pierdas el tiempo con George.
George Claire
siempre consigue lo que quiere.
Justine, cuéntame algo de ti que no sepa.
No sabes nada de mí.
Sí que sé.
Sé que trabajas con tejidos.
E ideas.
Como las que le metes
a mi mujer en la cabeza.
Vale.
Una cosa de mí que no sabes.
Desconfío cuando los alumnos
adoran a sus profesores.
Siempre trae problemas.
¿Es una crítica o un consejo?
Es honestidad.
Ya sabes, como dice la Biblia.
"La verdad os hará libres".
No estoy tan seguro de eso.
La gente no quiere la verdad
ni quiere ser libre.
¿Qué? ¿Según quién?
Los Eagles, ¿recuerdas?
"Hotel California".
Sí. Todos elegimos nuestra propia prisión.
Dame la mano.
Te mostraré por qué tienen razón.
- ¿Vas a leerme la mano?
- Trae.
Vale.
Ahora…
intenta liberarte.
Vale, así basta. Puedes soltarme, George.
Sé que puedo,
pero ¿seguro que quieres que lo haga?
Segurísima.
George, me estás haciendo daño.
¡Suelta!
¿Qué?
Joder, George.
Hotel California, Justine.
¡Hotel California!
Buenas noches.
Conduce con cuidado.
Bueno…
ha sido todo un éxito, ¿eh?
Tu amiga Justine está un poco loca.
¿Intentaba buscar problemas?
No he hablado con ella en toda la noche,
pero es interesante que preguntes.
¿Sabes lo que es interesante?
Que esta fiesta iba a unirnos a ti y a mí,
y, en cuanto se han ido todos,
te retiras y no eres la misma.
¿Por qué no me dijiste nada sobre la casa?
Dios.
Temía que pasara esto.
¿Que se supiera una de tus mentiras?
No te mentía, Cath.
Intentaba ahorrarte algo desagradable.
Soy capaz de soportarlo.
He superado un parto, ¿recuerdas?
Quería protegerte.
Lo creas o no,
quería que fueras feliz aquí.
¿Qué coño es esto?
¡La puta electricidad de esta casa!
¿Qué co…?
¿Qué cojones pasa?
Franny hace tiempo que no ve a tus padres.
Puedes acabar el fin de semana allí.
BIBLIOTECA PÚBLICA DE CHOSEN
DOS MUERTOS POR ASFIXIA
EN CIRCUNSTANCIAS SOSPECHOSAS
Floyd, soy Catherine.
Estoy lista.
Esta es ella. Es Ella Vayle,
y este es el artículo
que encontré sobre su muerte.
Pero intenta…
Se comunica conmigo,
y necesito saber por qué.
¿Dices que el espíritu
es el residente más reciente de tu casa?
Sí. Antes estaba confundida.
Yo he descubierto algo interesante
sobre los dueños originales,
sobre todo, para este grupo.
¿Qué? ¿Los Smit?
La esposa del reverendo Smit
fue una devota de Swedenborg.
Por desgracia, no fue un matrimonio feliz.
Smit era un calvinista estricto
que desaprobaba
el estudio filosófico de su mujer.
"Maldito".
Murió en su casa,
misteriosamente, a los 26 años.
Hay tanta muerte en mi casa.
Ay, no. No pienses así.
Aceptamos las casas habitadas
como una bendición.
Son portales entre los dos mundos
con guías que nos acompañarán
cuando llegue nuestro momento.
Son como "ángeles de la guarda".
Quizá abriera la puerta
nuestra amiga de Swedenborg.
Eso se nos da bien.
Porque es en el más allá
donde alcanzamos nuestro mayor propósito.
¿Nunca veis a estos espíritus
como malignos?
Un espíritu maligno
solo se comunicará con quien hace el mal.
Y confiamos ciegamente
en que no es tu caso.
Y recuerda.
El mal solo prospera
en la casa donde es bienvenido.
El bien siempre triunfa.
Siempre.
Si no en este mundo, en el siguiente.
Deberíamos empezar, ¿sí?
Quienquiera que sea el espíritu
que hable por sí mismo.
Cuando el mal salga a la luz,
¡tened cuidado!
Quiere hacer notar su presencia.
Es bienvenida, ¿verdad, Catherine?
Sí. Nosotros… Lo es.
¡Vuelve aquí!
- ¡No!
- Ella.
- ¿Qué ha pasado?
- Quiere abrirse paso. Lo intenta.
Pero algo o alguien se lo impide.
¡Me estás asfixiando!
¿Qué ha sido eso? Dios mío.
Me temo que esta casa tiene otro espíritu.
Y, hasta que ese espíritu
revele su naturaleza,
ten cuidado con los que te rodean.
- ¡Mamá!
- Hola, cariño.
Ven aquí.
¿Te has divertido con los abuelos?
- Sí.
- ¿Buscaste conchas en la playa?
- ¿De verdad? ¿A que son bonitas?
- ¡Sí!
Vamos, andando.
No queremos que nos pille el tráfico
de camino a la ciudad.
Ya está casi lleno.
Tommy, bien. Gracias por…
- Justine.
- George.
No sabía que venías.
Floyd quería otra acompañante.
Ya estoy aquí.
Bien, Katie. Eres la última.
¿Adónde vamos?
Sube al coche, cielo. Ahora voy.
¡Eddie!
Tengo que darte algo que…
encontré en la casa hace tiempo
antes de saber la verdad.
Me queda un poco pequeño.
- Déjalo.
- No, es tuyo y de Cole.
Ella querría que lo tuvierais.
No lo quiero.
Vi que lo llevabas hace unas semanas.
Parecía lo correcto.
Mamá y tú os habríais caído muy bien.
Esos tres los entrego a tiempo.
El otro estaba en el coche de mi marido.
Pagaré la sanción.
Está a su nombre.
Este está al nombre de Willis Howell.
Qué raro.
Es unisex, ¿sabes?
- ¿Disculpe?
- El nombre de Willis.
Es muy guapa.
Viene los fines de semana.
La amiga de papá.
Tranquila. Le pediré que pague la sanción.
Quisiera abrir una cuenta.
Claro, señora Claire.
Rellene este formulario.
Deberá firmarla George
si es una cuenta común.
No lo es.
Bien, atención. Ya hemos llegado.
¿George Claire?
Por el amor de Dios.
Doctor Warren.
Menuda coincidencia.
Y tanto que sí.
Me dijeron que te habías ido para siempre.
No pude resistirme a volver
para ver esta exposición.
Recordará mi pasión por Thomas Cole.
Sí. Ojalá hubieras mostrado
la misma pasión por tu tesis.
Disculpen.
Profesor Claire. En el tercer cuadro
de El viaje de la vida,
¿por qué está tan afligido el marinero?
El tercero se titula Madurez.
Es cuando Cole cree
que perdemos la confianza de la juventud.
Fijaos en las manos del marinero.
Ya no están al timón.
Gracias, profesor.
Verás, siento curiosidad.
¿Cómo conseguiste la plaza
sin una recomendación?
Es solo temporal.
Un profesor pidió
una excedencia de urgencia y yo…
Me ofrecí para ayudar.
Pues qué interesante
que los alumnos te llamen profesor.
Sí.
Claro. No dejo de corregirlos.
Sí. Me canso de corregirlos.
Que pases buen día.
¿A qué…?
¿A qué ha venido todo eso?
No tengo ni idea.
Yo creo que sí.
No deberías ver más a Justine.
Se habla mucho de ella en Saginaw.
¿De qué hablan?
Dicen que es una lesbiana en el armario.
Y que está obsesionada contigo.
Creo que…
instiga problemas entre nosotros aposta.
- Floyd, ¿te vas de vacaciones?
- ¿Qué?
Ah, no. Todavía no. Aún me queda…
- Aún me queda trabajo.
- ¿Pasa algo?
Casualmente,
me ha llamado esta mañana Shelby Warren,
tu tutor de Columbia.
Su carta de recomendación,
la de tu solicitud,
dice que él no la escribió.
Shelby recuerda que se la pediste,
pero te dijo que no podía hacerla.
Sinceramente,
recuerdo bien la conversación.
- La falsificaste, ¿verdad?
- No. Yo…
Floyd, escribí la carta que me merecía.
Tienes que entender por qué.
Como sabes, te aprecio mucho,
y eres popular entre tus alumnos,
pero es una acusación grave.
¿Lo hablamos después de las vacaciones?
Por favor, Floyd.
Entiendo tu dilema. De verdad.
Floyd, tengo a toda mi familia aquí.
Debo estar a casa en una hora.
Me merezco la oportunidad
de sentarme y ser escuchado.
De hombre a hombre.
De amigo a amigo.
Programaré una cita.
Todos creéis que Audrey
es un alma tranquila y conservadora,
pero, en su día, estaba desatada.
- No os creáis nada.
- Y luego apareció George.
Siempre se metía en líos,
y por eso me salieron canas a los 30.
¡Basta!
Pero el verdadero liante
era el primo que George idolatraba.
Era un homosexual de primera.
No sé qué fue peor para sus padres,
que se ahogara o que fuera gay.
Eso que has dicho es repugnante.
Tiene razón, Tom.
La muerte de Henry fue una tragedia.
Era un joven de gran talento.
Henry hacía unas acuarelas exquisitas.
Unos cuadros pequeñitos.
¿Qué pintaba?
La costa, águilas pescadoras, faros.
Motivos comunes de la playa.
Atención, turno del pavo.
Su forma de pintarlos era única.
Querían hacer una exposición
tras su fallecimiento, pero…
al parecer, desaparecieron todos.
- Qué pena.
- Desde luego.
- El pavo está delicioso.
- Gracias.
Comed, que se va a enfriar.
¿Me disculpáis un momento?
¿Otra vez empiezas con todo esto?
Siento náuseas, George.
Estoy vomitando mi matrimonio.
Déjame en paz de una puta vez.
Catherine…
¡Qué leches!
¿Cath? ¿Catherine?
¿George?
Por favor.
Nadie nos entiende.
Estoy aquí por ti.
George.
Libérate.
REUNIÓN CON FLOYD
¿Qué tal las vacaciones?
Hola, Floyd.
George.
No esperaba verte hasta mañana.
Aprovechando el calor que tenemos, ¿eh?
Pensé en hacer una última salida
antes de guardarla para el invierno.
Tienes mucha suerte de tenerlo.
La última vez que me llevaste
me recordó lo mucho
que echo de menos navegar.
Sobre todo…
cuando me siento un poco deprimido.
¿Te apuntas?
No. Yo…
- No quiero molestar.
- No es molestia.
El río es un buen sitio para hablar.
Hola.
¿Qué ocurre? ¿Estás bien?
Las cosas…
no van nada bien.
Es él, ¿verdad?
Conozco bien a la gente así.
Crecí con ello.
Si tuviera a alguien tan buena como tú,
besaría el suelo que pisa. Te lo juro.
Estoy dispuesto a decirte la verdad
sobre los…
problemas que tuve en Columbia con Shelby.
Es una historia complicada, pero…
básicamente,
me condenaron al ostracismo
por denunciar mala conducta.
Mala conducta sexual.
Estoy dispuesto a escucharte
porque me importa que estés bien,
pero la falsificación,
sin importar la razón,
es un delito.
No quiero que nos encontremos
con falsos pretextos.
No puedo guardármelo para siempre.
Eso lo entiendo, y te agradezco
que tengas ese dilema…
Entonces…
mañana se lo transmitiré
a Recursos Humanos.
Y ambos sabemos el resultado.
No te permitirán que sigas en plantilla.
¿Estás bien, George?
Ya está.
Todo tiene que pasar.
Sí.
Te prometo que saldrás de esta.
Hola, Cal.
He pedido comida para llevar.
Ahora vengo.
Disculpa. Perdona, quería saber…
¿Dónde compraste esa bufanda?
Fue un regalo.
Aquí tiene. 6,57.
Gracias. Cobre ocho.
¿También te quedas trabajando hasta tarde?
Dios.
Mírate.
Estás empapado.
¿Qué coño, Justine?
¿Me estás acosando oficialmente?
¿Oficialmente? No.
¿Y por qué apareces en todas partes?
Porque me importa mucho Catherine.
Sí, eso lo has dejado claro.
No sé cómo tomarme eso.
Yo creo que lo sabes.
Dime, George, ¿le gustó a tu madre
la bufanda que le hice?
Sí, le…
Le dio un poco igual, la verdad.
Dijo que parecía barata.
Eso explica que acabara
en el cuello de otra, ¿no?
Vete a la mierda.
¿Quieres explicar lo que pasó en el Met?
Justine, si tienes
algo que decirme, suéltalo.
Descuida.
El Gobierno no cumplirá con las exigencias
para liberar a los rehenes.
Luego acusó a los iraníes
de no cuidar bien de los rehenes.
La Administración Carter
ha presionado al Gobierno iraní
acusándole de que los rehenes…
¡Ostras!
¿Qué haces?
¡Puto psicópata!
¿Y esa ropa así?
Me he vomitado encima.
Tenemos que hablar.
- Esta noche no.
- ¿Y eso por qué?
¿No me has oído? Me he puesto malo.
Duerme aquí abajo.
No quiero que me lo pases.
Si estás aquí,
dame una señal.
¡Dios mío!
¿Qué coño pasa…?
Que la arregle tu novio mañana.
Cole.
Hola, soy George Claire.
Tengo una emergencia esta mañana.
Quería saber si podrías venir antes hoy.
¿Quería algo?
Necesito esta receta urgente.
Mi hija sufre terrores nocturnos.
Dicen que quizá no salga de esta.
El médico no ha visto a Justine.
No conoce la fuerza de su personalidad.
…el Departamento de Agricultura.
El anuncio oficial se hará mañana.
La policía ha identificado el cadáver
que sacó del Hudson anoche.
Pertenece al profesor de Saginaw,
Floyd DeBeers, de 68 años,
miembro habitual de la comunidad de vela.
¿Qué?
Sí, supongo que ayer salió a navegar y…
Suponen que sufrió un infarto
y cayó por la borda.
Dios santo.
Dios.
Sí.
Sé que intimasteis muy rápido.
Te tendré al corriente sobre el funeral.
Sí.
Y vamos a necesitar
un jefe de departamento provisional.
Ha surgido tu nombre, si estás dispuesto.
Dios mío.
Sí.
Lo que necesite el departamento.
Tengo tristes noticias que contaros.
Algunos ya os habréis enterado.
Un momento. ¿Y esto?
No la he elegido yo.
¿Qué es esto?
¿Quién ha sido?
¿Es una broma?
¿Quién lo ha hecho?
¿Quién coño es el responsable?
A la mierda.
Llegas antes de tiempo.
¿Has suspendido la clase?
¿Ocurre algo, Cath?
¿Por qué?
Bueno, te…
Te has saltado el batido de proteínas.
Gracias.
¿Y Cole?
Tuvo que irse
porque hoy le has hecho venir
muy temprano.
Vale.
Mejor. Podemos sentarnos y tener
esa charla en la que tanto insistes.
Mejor no. Esta noche no.
¿Por qué no?
Dijiste que era muy importante.
Ya no lo es.
- ¿Qué hacías arriba?
- Estaba acostando a Franny.
¿Qué? ¿No puedo darle un beso?
Es que estaba muy cansada.
Creo que voy a darle un beso.
No, está dormida, George. Está…
George.
- ¿Qué hace vestida?
- Ya te lo he dicho. Estaba cansada.
Esta noche se espera una helada.
Es mal momento para viajar.
Oye, ¿adónde vas?
- ¡Dios!
- ¡Baja ahí!
¡Suéltame!
¡Eh, Catherine!
¡Catherine!
¿Qué haces? ¿De qué coño va esto?
¡Suéltame, George!
¿Adónde crees que vas?
¡Con mi maldita hija!
- ¡A casa!
- ¡Esta es tu casa!
¡No contigo dentro, George!
¡Joder!
¡Sé lo de Floyd!
Tenías la ropa empapada esa noche.
¿Y Justine?
La odiabas. Sé que fuiste tú.
Tengo esa corazonada.
¿Y el primo a quien robaste su identidad?
Estás mal de la cabeza, ¿lo sabes?
¡Te has pasado mucho de la raya!
No, he despertado.
Como hará Franny
cuando sepa quién es su padre.
¿Quieres irte? Vete, si quieres.
Venga. Levántate. Deja a tu hija
con este monstruo que has conjurado
en tu cerebro paranoico
y privado de comida.
¡Por Dios!
¡No!
¡Auxilio!
¡Que alguien nos ayude!
¡Franny!
Franny.
Ella, ayúdame.
Destino.
Catherine.
En el camino del destino…
puedo juntar piedras afiladas
para que no sientas su dolor.
¡Dios mío! ¡Franny!
¿Dónde te ha puesto?
Pero el libre albedrío de otro…
es solo suyo.
Nuestra esencia… unida.
¿Cariño?
Volvería a dar mi vida
por el poder de poner fin a esto.
Cariño.
¿Dónde está…?
Quiero que lo sepas, Catherine.
Tal como ella estaba ahí para mí,
yo estoy aquí para ti.
No.
Para esto.
George.
Libérate.
Los que comulgan con el mal
nunca ganan.
¡Otra vez!
¿Señora Claire?
Cole, mi mujer está enferma,
así que no la molestes.
Franny se echará su siesta.
Su biberón está en la nevera.
Que se lo beba.
Puedes irte cuando se duerma.
Adiós, señora Claire.
Que se mejore.
- Residencia de los Laughton.
- Hola, Travis.
- Soy Sam Pratt.
- Hola, Sam. ¿Todo bien?
Bueno, la verdad
es que tenemos un problema.
Tengo aquí a mi vecino, el profesor.
Parece que le ha pasado algo a su mujer.
Está…
¿Es tu hacha, George?
Catherine Claire, de 29 años, ha aparecido
asesinada en su finca de Chosen.
Fue descubierta por su marido,
el profesor de Saginaw…
Willis.
Eddie.
Te has enterado.
- Debería haber hecho algo.
- Tranquila.
Ahí va.
Vale, aquí está.
¿Qué intuyes?
Parece consternado.
El atraco ha salido mal. ¿En serio?
La coartada cuadra.
La universidad dice
que dio clase todo el día.
¿Dejo que se vaya?
Sus padres están ahí fuera.
Adelante. Tengo que hablar con alguien.
Vamos.
No pueden obligarnos a volver mañana.
No hablarás con nadie
hasta que tengamos un abogado penalista.
De Manhattan.
A primera hora, nos iremos
de este maldito lugar a Connecticut.
¿Le viste pegarle a ella?
¿Amenazarla?
No, nunca…
Solo me dijo que lo odiaba.
Muchas esposas odian a sus maridos.
Muchos maridos las odian a ellas.
Eso no significa
que les peguen un hachazo.
¿Sabes si podría haberla engañado?
- O quizá le engañaba él.
- Sé que lo hizo él, ¿vale?
Te digo que lo hizo.
Tienes que creerme, ¿vale?
No he dicho que no te crea, hijo,
pero no me dices nada.
¡Joder, tío!
¿Tiene una coartada?
Estuvo trabajando todo el día.
Sacó al departamento de copas,
e incluso llamó al canguro.
Pero pudo haberlo hecho antes.
El forense lo ha confirmado.
Es posible. Es difícil probarlo.
¿Huellas? ¿Hay huellas dactilares?
Por todas partes. Vivía allí.
Adivina de quién más hay huellas.
De Eddie Vayle.
No.
De Eddie no.
Ese chico tiene el alma de su pobre madre.
Travis, es obvio que fue George Claire.
- Tienes que detenerlo.
- Lo sé.
Pero necesito a otra persona
para atar cabos.
Eso llevará tiempo.
¿Dónde está la justicia
para las mujeres de esa casa?
- Ángel de la guarda.
- Despierta.
El bien siempre triunfa.
Si no en este mundo, en el siguiente.
¡Franny! ¡Que alguien nos ayude!
Justine, es el momento.
¿George?
Han llamado mientras dormías.
- ¿Otro periodista?
- No.
Dijo que era una vieja amiga.
Dejó un mensaje. Muy críptico.
¿Te dijo su nombre?
Sí.
Sokolov. Justine Sokolov.
Yo…
HOLA, GEORGE. ¿ME RECUERDAS?
YO LO RECUERDO TODO. JUSTINE SOKOLOV.
Ha sido cosa de ellos.
Es culpa suya.
Siempre han intentado detenerte.
Eres envidiado.
No reconocido.
Confía en tus impulsos.
Adelante.
No le puedo dejar salir.
- El barco tiene pagos pendientes.
- Será un momento.
No lo puedo permitir.
Se lo agradecería.
¿Me echa una mano?
Travis.
Buenas tardes.
- ¿Quieres charlar?
- Sí.
Las puertas del infierno son visibles
solo para quienes están a punto de entrar.
Aquel que es malvado
será castigado por el mal.
Maldito.
El mundo de los espíritus
no es el cielo ni el infierno.
Permanecemos entre los dos.
Hemos perdido a nuestros hijos.
Gracias a ti,
estamos unidos en espíritu.
nuestros poderes pasan de ser…
gotas diminutas…
a un mar infinito.
Subtítulos: Carlos Ibero